---
page_printed: 369
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - சிராத்த காண்டம் - உத்தர பாகம்
---

[TA]
> continues from previous page
சிராத்தம் செய்பவன் வரித்தால் அவ்விருவரும் நரகத்தை அடைவார்கள். எவன் சிராத்தத்திற்கு இவ்வளவு தக்ஷிணையைக் கொடு என்கின்றானோ அவனை சிராத்த கர்த்தா வரித்தால் அவ்விருவரும் நரகத்தை அடைவார்கள்.'' என்று. முன் சொல்லிய இவர்கள் வித்யை முதலிய குணங்கள் உடையவராயினும் வர்ஜிக்கத் தகுந்தவர்கள், என்று சொல்லப்பட்டுள்ளது. ப்ரம்ஹாண்ட புராணத்திலேயே:— ''சிராத்தத்துக்குரிய குணங்கள் இருந்தாலும் முன் சொல்லிய இவர்களை ஒரு காலும், எவ்விதத்தாலும் சிராத்தத்தில் வரிக்கக் கூடாது, நல்ல பலனை விரும்பினால்,'' என்று.

[SA]
आपत्सुगत्या स्वीकृता: काणादयस्सर्ववेदाग्न्यादिभि:
पङ्क्तिपावनैर्यथा मिश्रिता भवन्ति, तथा नियोक्तव्या इत्याह
सुमन्तु:— काणा: कुब्जाश्च खञ्जाश्च शिपिविष्टा: खलैर्विना । सर्वे
श्राद्धे नियोक्तव्या मिश्रिता वेदपारगै: इति । अत एवोक्तं मनुनाऽपि
— अपाङ्क्त्योपहता पङ्क्ति: पाव्यते यै र्द्विजोत्तमै: इति ।

[TA]
ப்ராம்ஹணர்கள் கிடைக்காவிடில், வேறு வழியில்லாததால் வரிக்கப்பட்ட ஒற்றைக் கண்ணன் முதலியவர்கள் எல்லா வேதமும் அறிந்தவர் முதலியவர்களாகிய பங்தி பாவனர்களான ப்ராம்ஹணர்களுடன் எப்படிச் சேர்ந்து இருப்பார்களோ அப்படி வரிக்க வேண்டும், என்கிறார் ஸுமந்து:— ஒற்றைக் கண் உடையவர்கள், கூனர்கள், கால் நொண்டிகள், வழுக்கைத் தலையர்கள் இவர்கள் துஷ்டர்கல்லாவிடில், எல்லோரும் சிராத்தத்தில் வேதம் அறிந்தவர்களுடன் கலந்தவர்களாய் வரிக்கத் தகுந்தவர்களாவர். ஆகையாற்றான் சொல்லப்பட்டுள்ளது, மனுவினாலும்:— ''பங்க்திக்கு அர்ஹரல்லாதவரால் கெடுக்கப்பட்ட பங்க்தி எந்த ப்ராம்ஹணோத்தமர்களால் சுத்தமாக்கப்படுகிறதோ'' என்று.
---
notes:
---